# java-rest-api
Тестовое задание по направлению Java.
Серверная часть приложения написана на Java 8 
c использованием Spring Boot. 
Для клиентской части использовал фреймворк Swagger.
Для доступа к базе данных использовал JDBCTemlate.
Для создания БД пользовался MySQL Workbench.
Схема с изображением структуры БД находится в папке Resources.
Для развертывания проекта надо:
1) подгрузить все зависимости в Maven.
2) создать базу данных на локальной машине. Для этого нужно: 
        1)Использовать для создания и наполнения БД тестовыми сущностями скрипт -> src\main\resources\mydb_dump.sql 
        2)В файле src\main\resources\application.properties указать путь для БД в переменной spring.datasource.url
        в переменную spring.datasource.userName установить своё имя пользователя 
        и пароль для него в переменную spring.datasource.password

Для использования приложения нужно использовать точку входа
которая находится в корне пакета com.cvtmarkov.javarestapi 
под названием JavaRestApiApplication
Открыть браузер и вбить туда адрес http://localhost:8080/
Приложение содержит такие пакеты как:
  config - в нем содержится конфигурационные файлы для JDBCTemplat'а и для Swagger'a
  controller - в нем содержатся Rest контроллеры и контроллер для переправки пользователя на страницу Swagger
  entity - в нем содержатся классы с объектами и папка mappers для мапинга объектов
  exception - в нем содержится исключение
  repository - в нем содержатся репозитории для работы с объектами через БД
  service - в нем содержаться сервисы для "финишной манипуляции" с объектами
  test - репозиторий содержащий пару unit тестов для сервисов 
В приложении есть комментарии JavaDoc практически над каждым классом и методом.
Для реализации метода для месячного лимита(задание №5) надо использовать переменную которая задает величину лимита limit,
которая находится в файле src\main\resources\application.properties, 
а для выбора метода использовать переменную limit.method в этом же файле
Задавая значения adaptive - для адаптивного предела
         и       increase - для увеличения предела. PUT /rest/monthLimit/{month} работает только тогда, когда выбрано увеличение предела!
         

                  
